# یادداشت طراحی: معماری و ساختار کلاس‌های بازی (پروژه PvZ)

- **تاریخ:** ۱۴۰۵/۰۳/۲۴
- **وضعیت:** در حال توسعه / پیش‌نویس معماری

## Context

این یادداشت برای ثبت وضعیت فعلی معماری بازی، الگوهای طراحی پیاده‌سازی‌شده و تصمیم‌گیری برای مدیریت رفتار موجودیت‌های
درون بازی (گیاهان، زامبی‌ها و عناصر نقشه) ایجاد شده است.

## Current State

1. **مدیریت داده‌ها (GameDataManager):**
    - در زمان شروع برنامه (`App`) ساخته می‌شود.
    - تمامی داده‌ها را یک‌بار از فایل‌های JSON می‌خواند و در لیست‌ها نگه می‌دارد تا از تکرار روند خواندن فایل در طول
      بازی جلوگیری شود.

- در واقع همون الگوی سینگلتون که داخل تمرین داشتیمه ، بهتره که دقیق تر پیاده بشه که الکی سنگین نکنیم با چندبار لود
  کردن ، یعنی وقتی فقط بار اول صدا میزنیم داده ها خونده بشه و بقیه ش اون داده هارو دریافت کنه

2. **ساختار سازنده گیاهان:**
    - یک **Template** برای گیاهان ساخته شده که ویژگی‌های اصلی را در بر می‌گیرد.
    - از الگوی **Factory** برای ساخت آبجکتِ گیاه از روی دیتای JSON استفاده شده است.

- مشکلی که هستش اینه که برای مثال رفتار هی مختلف مثل انفجار یا اونیکه شلیک میکنه و... هیچ تمایزی رسما بینشون وجود نداره
  و برای این مورد فکری نشده

3. **وضعیت مختصات (Coordinates):**
    - مختصات که پیش‌تر از آبجکت‌ها جدا شده بود، مجدداً به داخل خود آبجکت‌ها برگردانده شد.

- داخل همشون خب ی سری تابع مشترک هست که کار میکنن با این مختصات ، که بعدا وقتی دیزاین پترن ابزرور و داریم کامل میکنیم
  باید تو اونجا این متود ها رو صدابزنیم که اون تغییرات مربوط به مختصات و انجام بدن که پرتابه ها هم شامل این میشن ، تو
  اپدیت بعدی ان و باید یه اینترفیس کنیم و اضافه کنیمش

## Architecture Decisions

- **رفتار گیاهان و زامبی‌ها (Behaviors / Abilities):** هنوز دسته‌بندی نهایی زامبی‌ها و گیاهان قطعی نیست. برای پیاده‌سازی
  رفتارها و قابلیت‌های مختلف، استفاده از الگوی **Strategy** یا **Bridge** در حال بررسی است (به نظر می‌رسد الگوی
  *Strategy* برای این کار مناسب‌تر باشد).
- مشکل استراتژی هم اینکه اگه مثلا دوتا از یه ویژگی وجود داشت یکم اذیت کننده میشه ، دکوریتور هم که برای کارهای گرافیکی
  فکر کنم بترکه و تر بزنه
- **سیستم گذر زمان:** برای مدیریت زمان در بازی، به احتمال زیاد به یک تابع مشترک نیاز است که از طریق الگوی **Observer**
  پیاده‌سازی شود.

## To-Do / Next Commits

- [ ] **ایجاد اینترفیس مشترک برای نقشه:** باید یک `Interface` مشترک برای رفتارهای مرتبط با مختصات ایجاد شود. تمامی
  آبجکت‌هایی که روی نقشه قرار می‌گیرند شامل موارد زیر، باید از این اینترفیس ارث‌بری کنند:
    - آفتاب (Sun)
    - گیاه (Plant)
    - زامبی (Zombie)
    - ماشین چمن‌زن (Lawn Mower)
- [ ] کامند ها همشون و هندل کنیم داخل کنترلر ها که چیز زیادی نیستش ، و متود هایی که باید خروجی یه ویژگی زامبی یا ...
  میدن که صرفا بیل زدنه رو بزنیم که اوکی شه کارش


- **تاریخ:** ۱۴۰۵/۰۳/۲6

## Current State

1. **لاگین و رجیستر و )Auth(:**

- به صورت کامل بخش های لاگ این و رجیستر زده شده با ارور ها ، داده های یوزر در جیسون ذخیره میشه به درسته ، و همچنین اگه
  stay و زده باشه سشن ذخیره میشه

## Architecture Decisions

- **ندارم خوابم میاد**

To-Do / Next Commits

- [ ] **ایجاد اینترفیس مشترک برای نقشه:** باید یک `Interface` مشترک برای رفتارهای مرتبط با مختصات ایجاد شود. تمامی
  آبجکت‌هایی که روی نقشه قرار می‌گیرند شامل موارد زیر، باید از این اینترفیس ارث‌بری کنند:
    - آفتاب (Sun)
    - گیاه (Plant)
    - زامبی (Zombie)
    - ماشین چمن‌زن (Lawn Mower)

- **تاریخ:** ۱۴۰۵/۰۳/30

## Current State

1. **ساختار کلیه ابجکت ها**

- تغییرات لازم در ساختار های پلنت و زامبی و چمن زن و بورد اینا انجام شدش ، ولی خب خیلی راه داره که بازی و ران کنی
- یکمم تو ساختار کلی تغییر ایجاد شده ، از دیزاین پترن استراتژی که قبلا حرف شو زده بودیم استفاده کردیم

## Architecture Decisions

- **ندارم ولی خوابمم نمیاد این باز**
- منطق چاپ خروجی ها داخل model و فکر کنم ور باید بریم
-

To-Do / Next Commits

- [ ] دیباگ کردن همین گیاه و زامبی اینا ، و تست کردنشون
- [ ] کامل کردن ساختار DATA
- [ ] تکمیل منو های بعدی ، خبر و کوست هارو هم یه دستی بکشیم
- [ ] یه بازی و برای شبیه سازی بسازیم بعدش بریم مراحل بعدی


- **تاریخ:** ۱۴۰۵/۰۳/31

## Current State

1. **account**

- پکیج اکانت ارتقا داده شد

## Architecture Desicions

- مدیریت افکت های روی هر کاشی و مشکل داریم

To-Do / Next Commits

- [ ] دیباگ کردن همین گیاه و زامبی اینا ، و تست کردنشون
- [ ] کامل کردن ساختار DATA
- [ ] تکمیل منو های بعدی ، خبر و کوست هارو هم یه دستی بکشیم
- [ ] یه بازی و برای شبیه سازی بسازیم بعدش بریم مراحل بعدی
- [ ] این قوانین لینتر و اوکی کنیم و درست کنیم بخش هایی که تر زدیم و

**تاریخ** ۱۴۰۵/۰۴/۱

- GameManager کامل شد.
- کلاس PlantFood درست شد و درون کلاس Plant قرار گرفت(هندل کردن PlantFoodDuration و PlantFoodBehavior)
- SaveManager حذف شد، چون هر User یک سیو مخصوص خودش را دارد، و صرفا با اضافه کردن یک Progress به یوزر، مشکل حل میشود.
  - متوجه دلیل وجود PlayerProfile نمیشوم، اللخصوص وقتی User به صورت عادی هست و هر User یک Progress مخصوص خودش را دارد.
- برای انوع مختلف PlantFood و Behavoir های مختلف این کلاس باید دست به کار شویم،‌ گیاه ها قابلیت خاص خیلی به خصوصی دارند.
- به گیم منیجیر،  لیستی از wave ها اضافه شد. همچنین متغیر های sunAmount و plantFoodCount کاملا بدون استفاده بودند چون این متغیر ها در board.gameState ذخیره میشود!


- **تاریخ:** ۱۴۰۵/۰4/05
- **شخص:**بازدار

## Context

چک استایل مختص پروژه ( به اسم شریف چک استایل اضافه شدش ) هربار که تغییری دادید با اون چک بکنید که قوانین رعایت شده باشه ، و همچنین یه گوگل جاوا فورمتر ریختم که تا حد خوبی از قوانین و پوشش میده و درست کردش
ولی هربار تغییری میدید با شریف چک استایل چک کنید برطرف کنید به مشکلی نمیخوریم ، 
داخل چک استایل ا اضافه اش کنید تو ستینگ ، بعدش با پلاگین ران بکنیدش
همین


